There are probably many file types that you're familiar with
Có thể có nhiều loại tệp mà bạn quen thuộc
working with as a data scientist or software engineer;
làm việc với tư cách là nhà khoa học dữ liệu hoặc kỹ sư phần mềm;
XML, JSON, and CSV are some common ones.
XML, JSON và CSV là một số phổ biến.
In this lesson, we're just going to add DICOM right to that list.
Trong bài học này, chúng ta sẽ thêm ngay DICOM vào danh sách đó.
So now that you know what a DICOM is and why it's important,
Vì vậy, bây giờ bạn đã biết DICOM là gì và tại sao nó lại quan trọng,
we'll learn about how to extract relevant information
chúng ta sẽ tìm hiểu về cách trích xuất thông tin liên quan
from a DICOM image and then explore different components of it.
từ hình ảnh DICOM và sau đó khám phá các thành phần khác nhau của nó.
There are many different libraries to work with DICOM in different programming languages.
Có nhiều thư viện khác nhau để làm việc với DICOM trong các ngôn ngữ lập trình khác nhau.
Since this course will be completely in Python,
Vì khóa học này sẽ hoàn toàn bằng Python,
we'll employ something called the Pydicom package.
chúng tôi sẽ sử dụng một thứ gọi là gói Pydicom.
With the Pydicom package,
Với gói Pydicom,
dcmread command is used to read in a DICOM file.
If we read a DICOM file into this variable called my_dicom,
Nếu chúng tôi đọc tệp DICOM vào biến này có tên là my_dicom,
we now have all of the DICOM attributes stored in a single variable called my_dicom.
You can see here that my DICOM has an attribute called pixel
Bạn có thể thấy ở đây rằng DICOM của tôi có một thuộc tính gọi là pixel
data that contains an array of pixels representing the medical image.
dữ liệu chứa một mảng pixel đại diện cho hình ảnh y tế.
We can access the actual pixel data of
Chúng tôi có thể truy cập dữ liệu pixel thực tế của
the image through this DICOM's pixel data attribute.
See how this is returned as a standard 2D NumPy array?
Hãy xem cách này được trả về như một mảng NumPy 2D chuẩn?
That's great because we already know how to work with this as data scientists.
Điều đó thật tuyệt vì chúng tôi đã biết cách làm việc với tư cách là nhà khoa học dữ liệu.
So we can use something like
Vì vậy, chúng ta có thể sử dụng một cái gì đó như
matplotlib's imshow library to easily
thư viện imshow của matplotlib để dễ dàng
plot the pixel data from this DICOM in just a single line.
vẽ đồ thị dữ liệu pixel từ DICOM này chỉ trong một dòng.
There. We just went from a DICOM file to an image that you
Đây. Chúng tôi vừa chuyển từ tệp DICOM sang hình ảnh mà bạn
can see and manipulate in a Jupyter Notebook in only three steps.
có thể xem và thao tác trong Máy tính xách tay Jupyter chỉ trong ba bước.
Imshow tells us the width and height of the image also,
Imshow cũng cho chúng ta biết chiều rộng và chiều cao của hình ảnh,
which we can see is a square of 1024 by 1024 pixels.
This dimension information was actually also stored somewhere else in the DICOM header.
Going back, you can see these DICOM attributes called rows and
Quay lại, bạn có thể thấy các thuộc tính DICOM này được gọi là hàng và
columns tell you that this image has a shape of 1024 by 1024.
cột cho bạn biết rằng hình ảnh này có hình dạng là 1024 x 1024.
So let's start looking at some of our images.
Vì vậy, chúng ta hãy bắt đầu xem xét một số hình ảnh của chúng tôi.
Good practice when working with a new set of images is to actually look at them.
Thực hành tốt khi làm việc với một nhóm hình ảnh mới là thực sự nhìn vào chúng.
Usually, we can't do this for all of our images because our data sets are large,
so one technique you can use is to perform
vì vậy một kỹ thuật bạn có thể sử dụng là thực hiện
random spot checks of your data by choosing several random images and visualizing them.
kiểm tra vị trí ngẫu nhiên dữ liệu của bạn bằng cách chọn một số hình ảnh ngẫu nhiên và trực quan hóa chúng.
Some important things to look for in this process regarding abnormalities are;
Một số điều quan trọng cần tìm trong quá trình này liên quan đến các bất thường là;
foreign object artifacts and motion.
vật thể lạ và chuyển động.
In the left image here,
you can see lots of wires in this patient's chest,
which we would refer to as a foreign body in an image.
mà chúng tôi muốn gọi là một cơ thể nước ngoài trong một hình ảnh.
You can also see a set of vertical lines that look like a grid running through the image,
Bạn cũng có thể thấy một tập hợp các đường thẳng đứng trông giống như một lưới chạy qua hình ảnh,
which actually occur when the X-ray machine is not calibrated properly.
In the image on the right,
Trong hình ảnh bên phải,
you can see that the spine looks very blurry
because the patient moved while the X-ray was taken.
Depending on how frequently you see artifacts
like this in your images and how consistent they are,
you may choose to develop
preprocessing algorithms to remove images with certain types of artifacts.
tiền xử lý các thuật toán để loại bỏ hình ảnh với một số loại hiện vật.
After the first check,
Sau lần kiểm tra đầu tiên,
we want to dive deep and get a general sense of
chúng tôi muốn đi sâu và có được cảm nhận chung về
what this type of medical imaging in our data set looks like.
loại hình ảnh y tế này trong tập dữ liệu của chúng tôi trông như thế nào.
Here are the questions that I would usually ask myself.
Đây là những câu hỏi mà tôi thường tự hỏi mình.
First, is it a grayscale or RGB image?
Đầu tiên, đó là hình ảnh màu xám hay RGB?
Next, generally what parts of the body are present in the images?
Tiếp theo, nhìn chung những bộ phận nào của cơ thể hiện diện trong các hình ảnh?
Do images from different classes look particularly different?
Finally, what's the intensity range of the images?
As we've learned before,
Như chúng ta đã học trước đây,
remember that each image consists of pixels with all different intensities.
hãy nhớ rằng mỗi hình ảnh bao gồm các pixel với tất cả các cường độ khác nhau.